JAVASCRIPT KURSU
1.GUN
Console.log("Hello World") -> console kısmında cıktı almamıza saglar.Kelimeler arası virgul kullana
biliyoruz.
/* Ornek yorum satırı */ -> yorum satırına almak için kullanılır.Tek satırlık yorumlar -> //
Console.log içerisinde matematik işlemlerini yapabiliyoruz.
Numbers->integers(-3,-1,1,2) / float numbers(-3.5,-2.25,0.0,1.1)
String -> 'asab','hello world'
Booleans -> true,false
Veri tipi kontrolü -> console.log(typeof true)
Tanımlama yaparken var,let yada const keywordlerini kullanıyoruz.const sabittir degişmez.mesela pi
sayısı degişemediğinden kullanabiliriz.Var cok kullanılmıyor daha çok let kullanacagız.Let degişebi
lir sayılarda kullanıcaz.

2.GUN
İlkel olmayan veri türlerini karsılastırdıgımzda içerisi ve dataları aynı da olsa false sonucu verir
Math objesini kullanarak çeşitli işlemleri yapabiliyoruz.Örnegin ;
console.log(Math.max(1,2,5,7,8,2)) -> max rakam olan 8 i bize sonuc olarak döndürüyor.
let randomNumber = Math.floor(Math.random() * 11) -> bize 0 ile 10 arasında rastgele bir sayı
döndürüyor her seferinde.
elimizde uzun bir yazı varsa ve sonraki cümlenin aşagı satırda başlamasını istiyorsak biten cümle
nin sonuna \ koyarız.Örnek verirsek : let paragrapf = "merhaba bu uzun bir yazı o yüzden bir kısmı\
asagıda devam etmeli."
`` -> bu iki çentik arasında degerleri farklı şekilde kullanabiliyoruz ve oldukca pratik.incelemek
gerekirse -> let fullName = `${a} + ${b} = ${a+b}`






