JAVASCRIPT KURSU
1.GUN
Console.log("Hello World") -> console kısmında cıktı almamıza saglar.Kelimeler arası virgul kullana
biliyoruz.
/* Ornek yorum satırı */ -> yorum satırına almak için kullanılır.Tek satırlık yorumlar -> //
Console.log içerisinde matematik işlemlerini yapabiliyoruz.
Numbers->integers(-3,-1,1,2) / float numbers(-3.5,-2.25,0.0,1.1)
String -> 'asab','hello world'
Booleans -> true,false
Veri tipi kontrolü -> console.log(typeof true)
Tanımlama yaparken var,let yada const keywordlerini kullanıyoruz.const sabittir degişmez.mesela pi
sayısı degişemediğinden kullanabiliriz.Var cok kullanılmıyor daha çok let kullanacagız.Let degişebi
lir sayılarda kullanıcaz.

2.GUN
İlkel olmayan veri türlerini karsılastırdıgımzda içerisi ve dataları aynı da olsa false sonucu verir
Math objesini kullanarak çeşitli işlemleri yapabiliyoruz.Örnegin ;
console.log(Math.max(1,2,5,7,8,2)) -> max rakam olan 8 i bize sonuc olarak döndürüyor.
let randomNumber = Math.floor(Math.random() * 11) -> bize 0 ile 10 arasında rastgele bir sayı
döndürüyor her seferinde.
elimizde uzun bir yazı varsa ve sonraki cümlenin aşagı satırda başlamasını istiyorsak biten cümle
nin sonuna \ koyarız.Örnek verirsek : let paragrapf = "merhaba bu uzun bir yazı o yüzden bir kısmı\
asagıda devam etmeli."
`` -> bu iki çentik arasında degerleri farklı şekilde kullanabiliyoruz ve oldukca pratik.incelemek
gerekirse -> let fullName = `${a} + ${b} = ${a+b}`

3.GUN
== ile === arasındaki fark == -> degerlerinin eşit olup olmadıgını kontrol eder. 
=== -> tamamen denk olup olmadıgına bakarız.hem degeri hem de veri türü aynı olmalıdır.
Kosul ifadesi -> KOSUL ? TRUE(true olması halinde olacak) : FALSE(false olması halinde olacak)
windows methodları =>
alert('text') -> ekrana uyarı kutusu ve butonu cıkartır.
prompt() -> input girilebilecek bir metin kutusu cıkartır ekrana.
confirm() -> dogrulama isteyen bir kutu yollar kullanıcı ekranına
Date Object => 

4.GUN
Koşullar => 
if,elseif,switch,ternary vs
switch case yapısı -> 
switch(value){
  case 5 :
  console.log("Sayi 5 dir")
  break
  case 8 :
  console.log("Sayi 8 dir")
  break
  default :
  console.log("Sayi bunların hiçbiri degil")
}
ternary yapısı ->
KOSUL ? TRUE : FALSE şeklinde kullanıyoruz.

5.GUN
DIZILER =>
sayılar = [1,2,"Enis"] veya sayılar2 = Array(3).fill(5) => fill arrayin içine koyacagımız sayıyı
eklememizi saglar.
concat => iki diziyi birleştirmemizi saglar. sayılar.concat(sayilar2) gibi
includes -> dizide belirtilen eleman varsa true döner.sayilar.includes(1)
push -> dizinin sonuna belirtilen elemanı ekler. sayılar.push(3)
pop -> dizinin son elemanını siler. sayılar.pop()
shift -> dizinin en başındaki elemanı siler. sayılar.shift()
unshift -> dizinin en başına eleman eklememizi saglar. sayılar.unshift(4)
Dizilerde sıralama => 
dizi.sort -> küçükten büyüğe sıralar ve a dan z ye sıralar
dizi.reverse -> tam tersi büyükten küçüğe veya z dan aya sıralar





