JAVASCRIPT KURSU

Console.log("Hello World") -> console kısmında cıktı almamıza saglar.Kelimeler arası virgul kullana
biliyoruz.
/* Ornek yorum satırı */ -> yorum satırına almak için kullanılır.Tek satırlık yorumlar -> //
Console.log içerisinde matematik işlemlerini yapabiliyoruz.
Numbers->integers(-3,-1,1,2) / float numbers(-3.5,-2.25,0.0,1.1)
String -> 'asab','hello world'
Booleans -> true,false
Veri tipi kontrolü -> console.log(typeof true)
Tanımlama yaparken var,let yada const keywordlerini kullanıyoruz.const sabittir degişmez.mesela pi
sayısı degişemediğinden kullanabiliriz.Var cok kullanılmıyor daha çok let kullanacagız.Let degişebi
lir sayılarda kullanıcaz.